
## 背景
‘远程医疗’概念相当火，从AmerciaWell 美国远程医疗龙头发展历程给我们以借鉴

## 美国医疗特点
- 医疗费用总额居高不下，但服务质量及效率无法让大众满意

  2012年美国医疗费用总额为2.8万亿美元，占GDP比例为17%，是全球最高的国家，而且年增长率为3%-4%，但美国医疗服务在服务质量、费用、覆盖率上问题多多，是历年争议最多的领域。

- 保险公司为医疗费用的最大支出者和最大影响者，部分人口没有医疗保险。

  根据2013年的医疗费用调查：
    - 1/3 美国人从政府获得医疗保险，主要是贫困、残疾人口，65岁以上老年人等
    - 54% 美国人通过保险公司支付医疗费用，其中大多数通过由其雇主购买，部分雇主会成立基金来支付员工医疗费用。
    - 个人独立购买医疗保险较为昂贵，2013年13%美国人没有医疗保险，由自己承担医疗费用。据报道2012年有16%的病人因为费用昂贵而没有去医院。

- 全科医生为病人问诊的第一入口
拥有医疗保险的病人主要通过全科医生问诊，再由全科医生推荐相关的专科医生。全科医生每年贡献了大约56%的问诊量，没有医疗报销的人大多通过费用昂贵的Emergency Room就诊。由于待遇等问题，全科医生在美国的数量正在逐年下降。目前美国89万医生中42万为全科医生（Primary Care Physician）, 剩余47万为专科医生。美国大约拥有5500家医院、15500家护理机构、4000家偏远诊所和大量的连锁药店等机构为美国人提供医疗服务。

由上不难理解，提高全民医疗保险覆盖率和降低社会医疗服务成本是美国医疗改革的主要目标。

### 奥巴马医改政策

2010年美国参议院通过了争议巨大ACA(The Affordable Care Act，又名ObamaCare)法案。该法案主要的内容有：
- 扩大医疗保险覆盖面
实施手段有：补助低收入者、规模企业强制为员工购买医疗保险、建立州的保险购买平台等
- 提倡「合适的医疗」，避免过度医疗及资源浪费
    - 改变支付模式：保险公司付费对某个地区人口支付一个总费用，任何医疗服务效率提升带来的成本降低，将会在医疗服务提供者之间分享。
    - 控制质量：住院病人30天内如果重新住院，医院将会受到罚款

### IT 

## AmerciaWell 发展历程

### 创立
Ido 和 Roy 两兄弟在2006年创立了Amercian Well。他们都是医学专业出身,在家乡以色列接受过相关培训,在此之前他们创立了两家医疗信息化的公司，其中有一家被保险公司所收购。Amercan Well成立的目的是通过远程技术向用户提供舒适、低成本的医疗服务。当时并没有人拥有远程问诊这方面的技术，两位创始人相信这种技术与医疗服务的结合是一个巨大的市场，可以解决医生供给在地理和时间上的不平衡问题，同时还能降低双方的成本。

公司分别在2006年、2008年和2010年进行了3轮融资,创始人过去的经历使融资过程相当顺利，大多在几周之类完成。公司3轮总共募集了超过1亿美元的资金。Amercian Well 在研发方面花费了7000万美元,到2009年公司建立了通过视频会议、手机、邮件等手段连接医生和病人的问诊平台。病人可在公司平台上选择在线医生,医生能在线获取病人的电子病历，与病人进行交流, 在问诊完成后系统自动生成账单。

### 起源
Amerciawall 创始人两兄弟Roy和Ido有丰富的医疗背景和多次医疗IT创业经历。Ido曾是iMDsoft(一家重病病人监控软件公司）的联合创始人，Roy担任过医生后在哈佛获得公共健康学位。在在创立Amerciawall 之前两人创立了CareKey 公司，该公司主要为病人提供基于网页的健康和医疗保险管理工具。在2005年CareKey被卖给了它的保险公司客户。

### 初始策略
初始策略

### 挑战 


### 新的策略
